##### АЭРОБНАЯ СИСТЕМА (ДОСТАВКА КИСЛОРОДА, АЭРОБНАЯ ВЫНОСЛИВОСТЬ)
####### Сердце
- Есть зависимость между объёмом сердца и пульсом. Чтобы питать один и тот же объем мышц при той же нагрузке, большему по объему сердцу нужно совершить меньше сокращений [1].
- От величины объема крови зависит, как много кислорода может быть доставлено в мышцы. Есть зависимость. Увеличением объема тренировочных нагрузок можно увеличить объем крови [1]. 
- Содержание в крови гемоглобина (масса гемоглобина) влияет на то как много кислорода может быть доставлено в мышцы, при том же объеме крови. При тренировках с дифицитом кислорода, например в горах, может повысится объем гемоглобина, это связано с синтезом эритропоэтина в ответ на кислородное голодание [1, 2]. Секреция эритропоэтина почками также усиливается под влиянием глюкокортикоидов [3]. У олимпийских спортсменов, которые выступают в дисциплинах связанных с аэробной выносливостью уровень гемоглобина 150/160 г.л.. ВАЖНО?-> Увеличение гемоглобины приводит к тому, что кровь стиновится более густой, может ухудшится трофика в мелких сосудах и каппилярах [1]. ВОПРОС 1.
####### Лёгочная система
- Легочная система не является слыбым звеном и ограничителем для аэробной выносливости [1]. ВОПРОС 2.


##### АНАЭРОБНАЯ ЛАКТАТНАЯ СИСТЕМА
##### АНАЭРОБНАЯ АЛАКТАТНАЯ СИСТЕМА

##### МЫШЦЫ
- По скорости сокращения мышечные волокна делятся на быстрые и медленные. Количество быстрых и медленных мышечных волоком определяется генетикой [1,4]. 
  

##### ВОПРОСЫ
1. Какой в среднем уровень гемоглобина, у профессиональных спортсменов скалолазов?
2. Здоровые лёгкие при нормальном дыхании способны доставлять кислород для обмена в избытке? Иными словами влиют ли характеристики дыхания (объём, частота) на аэробную выносливость в частности и на количество потреблённого кислорода в целом?

##### ССЫЛКИ НА ИСТОЧНИКИ 
1. [Физиология выносливости и силы. Школа триатлона: урок 1.](https://www.youtube.com/watch?v=cYGYFc35MpY)
2. [Лаборатория Helix, Эритропоэтин](https://helix.ru/kb/item/03-013)
3. [Вики, Эритропоэтин](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D1%8D%D1%82%D0%B8%D0%BD)
4. Эрик Дж. Хёрст "Скалолазная подготовка" 2020г.

